Sur le continent de Westeros, le roi Robert Baratheon règne sur le Royaume des Sept Couronnes depuis 
qu'il a mené à la victoire la rébellion contre le roi fou, Aerys II Targaryen, dix-sept ans plus tôt. 
Son guide et principal conseiller, Jon Arryn, venant de décéder, il part dans le nord du royaume 
demander à son vieil ami Eddard Stark, seigneur suzerain du Nord et de la maison Stark, de remplacer 
leur regretté mentor au poste de « Main du roi ». Eddard, peu désireux de quitter ses terres, accepte 
à contre-cœur de partir à la cour avec ses deux filles Arya et Sansa, alors que Jon Snow, son fils bâtard,
se prépare à intégrer la fameuse Garde de Nuit. Cette confrérie est chargée depuis les Premiers 
Hommes de protéger le royaume de toute créature pouvant provenir d'au-delà du Mur protecteur. 
Mais elle n'est plus que l'ombre d'elle même avec le peu de moyens dont elle dispose, alors que
des rumeurs inquiétantes se multiplient sur le retour possible des Marcheurs Blancs, créatures
surnaturelles capables de réanimer les morts. Juste avant le départ pour le Sud, Bran fait une 
découverte en escaladant une tour de Winterfell dont découleront des conséquences inattendues…

Dans le même temps, sur le continent Est, Viserys Targaryen, héritier « légitime » en exil des
Sept Couronnes et fils d'Aerys, projette de marier sa jeune sœur Daenerys au khal Drogo, le chef
d'une puissante horde de cavaliers nomades afin de s'en faire des alliés, en vue de la reconquête
 du royaume. Mais Viserys est presque aussi instable mentalement que son père.