A bord de leur drakkar, Ragnar, Rollo, Floki et les guerriers vikings qui les accompagnent affrontent les eaux déchainées de la mer de Nord, cap à l'ouest. Ragnar est obligé de tuer l'un de ses hommes, qui remettait en cause son autorité en doutant de l'existence d'une terre au bout de l'horizon. Mais des mouettes signalent finalement la proximité d'une côte : c'est le nord-est de l'Angleterre, qui porte à cette époque le nom de royaume de Northumbrie. Les vikings abordent à proximité du monastère de Lindisfarne, qui abrite une petite communauté de moines chrétiens. Ils pillent les lieux et massacrent les moines, n'en conservant qu'une poignée en vie, qui seront emmenés comme esclaves. Rollo et Ragnar s'affrontent à propos d'un des moines, le frère Athelstan, qui parle la langue des vikings et que Ragnar souhaite conserver en vie. Chargé d'esclaves et de butin, le drakkar prend le chemin du retour vers Kattegat.