De retour à Kattegat après leur raid triomphal, Ragnar et ses hommes se voient confisquer leur butin par le Jarl Haraldson. Chaque homme conserve le droit de choisir une pièce de butin, et une seule : Ragnar choisit de prendre Athelstan, le jeune moine qu'il a ramené de Lindisfarne. La foi chrétienne et le vœu de chasteté de son nouvel esclave rendent Ragnar perplexe, mais Athelstan lui fournit de précieux renseignements sur le royaume de Northumbrie, grâce auxquels le Jarl Haraldson autorise un nouveau raid sur l'Angleterre. Maintenant accompagné par son épouse-guerrière, Lagertha, et d'un émissaire du Jarl du nom de Knut, Ragnar rembarque en toute hâte, laissant à Athelstan la responsabilité de sa ferme et de ses enfants. Quand les Vikings mettent à nouveau le pied sur le sol anglais, ils sont accueillis par le shérif local et une poignée d'hommes d'armes, qui invitent les étrangers nouvellement arrivés à la rencontre du roi Aelle. Ragnar est d'accord, mais la méfiance de ses autres guerriers incite à une bataille, dans laquelle les Northumbriens sont battus...