Les Vikings pillent une ville northumbrienne pendant que les habitants sont rassemblés dans l'église pour la messe. Il n'y a que peu de morts parmi les Anglais, mais Lagertha tue Knut alors qu'il tentait de la violer. De retour sur la plage, les pillards sont contraints à se battre contre une force supérieure en nombre, envoyé par le roi Aelle, pour les empêcher de remonter sur le bateau. Ils parviennent à les défaire et reviennent à Kattegat. Là, le Jarl Haraldson accueille Ragnar, qui affirme avoir tué Knut à la place de sa femme. Il est alors arrêté et jugé au tribunal du thing. Le stratagème du comte de soudoyer Rollo et de témoigner contre Ragnar échoue, et ce dernier est finalement acquitté. Les hommes du raid célèbrent alors leur victoire à la ferme avec Athelstan et les enfants de Ragnar, quand ils sont soudainement agressés par des hommes armés. Bien que les partisans de Ragnar les repoussent, son compagnon Erik est tué...