es exploits d'un groupe de Vikings mené par Ragnar Lothbrok, l'un des vikings les plus populaires de tous les temps au destin semi-légendaire, sont narrés par la série. Ragnar serait d'origine norvégienne et suédoise, selon les sources. Il est supposé avoir unifié les clans vikings en un royaume aux frontières indéterminées à la fin du viiie siècle (le roi Ecbert mentionne avoir vécu à la cour du roi Charlemagne, sacré empereur en l'an 800). Mais il est surtout connu pour avoir été le promoteur des tout premiers raids vikings en terres chrétiennes, saxonnes, franques ou celtiques.